
https://www.bilibili.com/video/BV1P7411h7FK/?spm_id_from=333.999.0.0
# 什么是游戏机制

游戏机制（Game Mechanics）
《游戏设计艺术》中将游戏的组成分为了四大部分：机制，故事，美学，技术
	机制：游戏中的过程与规则。机制描述了玩家怎样才能完成你的游戏目标，当他们尝试的时候会发生什么。游戏机制是游戏真正的核心。剥离美术、技术、故事后，剩下的互动和关系，就是游戏机制。

那为什么不把游戏机制叫做游戏规则呢？《游戏机制：高级游戏设计技术》书中说游戏规则更像是印在说明书上让玩家了解的指南。而游戏机制，特别是电子游戏的机制很多时候对于玩家来说是隐藏的。书中也提出了“核心机制 Core Mechanical”理念，即对一个游戏而言最重要的机制。
	比如《使命召唤》中，射击是核心机制，但是换子弹、趴下、奔跑也都是机制。
	《太空侵略者》中，发射子弹、掩体是机制，还加入特殊的随着消灭敌人数量增加敌人会移动的越来越快。有意思的是，这个机制并不算特意设计，而是算是硬件原因的 bug——消灭的人越来越多需要渲染的越来越少就可以运算更少移动更快。但这样的 bug 反而给到游戏一个独特的难度曲线。

尽管机制各式各样，核心机制也不尽相同。但游戏史上具有教科书意义的也是最具有标志性的核心机制就是——马里奥的跳跃。
	在初代马里奥中，跳跃是越过障碍的手段，也是击杀敌人的手段，还是获得奖励和升级的手段
所以尽管游戏设计的来源可以是概念原画、故事剧情、甚至是音乐。但最王道和最教科书式的游戏设计方法都是从“玩法”也就是“核心机制”出发来设计游戏。
对于射击游戏这种已经有既定类型的游戏，游戏设计师就需要想出添加怎样的机制来区别与别的射击游戏。
《传送门》，核心机制传送门加上优秀的关卡设计

> [!NOTE] Title
> Contents

但是随着时代或者技术的发展，同系列的作品核心机制也会变化。
	马里奥 64 从 2 d 变 3 d 后加入了拳脚攻击（3 d 的跳跃击杀较为困难）。后来的 3 d 系列也都会加入一些攻击手段。
非核心机制也可以反客为主
	《只狼》中将弹反由配角提升到主角
关卡也可以有属于自己的核心机制
	《马里奥奥德赛》中在某一关加入铁链狗，并且在该关卡中反复使用铁链狗搭建关卡谜题，并且 boss 也是需要用铁链狗击败。这便是将铁链狗作为这一关卡的核心机制。
	给每个关卡设定新机制，然后一步步教会玩家学会使用机制，熟练运用机制，并且以此设计 boss 或者通关谜题给予玩家奖励，是提升可玩性是十分有效的方式。

> [!NOTE] 《马里奥奥德赛》铁链狗
> 这也是常常说到的，在某一关中给予了玩家新事物，在这一关后立刻给予玩家验证机会将大大增加玩家对这一事物的记忆。也可以以此创建出独特的关卡。


# 游戏机制的独特性与非决定性

游戏机制与游戏的美术和故事完全无关，难怕其他都没了也依然忠实地提供可玩性
	《csgo》和《彩六》抛开美术故事技术不谈，本质的游戏机制是一样的，都是一方进攻下包一方防守。但也因为美术故事技术，让这两款游戏玩起来各有特色。

但是游戏机制与游戏最终成品效果并不划等号，好的游戏机制不一定就能让游戏特别好，特别好的游戏也不一定有非常好的游戏机制
	同样的机制不同的包装游戏体验截然不同
	有些游戏发明的新机制要靠别的游戏发扬（h 1 z 1 与 pubg）
	纸面设计合理的实际玩起来很不舒服（《EVE》）
	测试好评发售却暴死
	随意设计的却成为爆款（《flappy bird》）